---
url: https://blog.google/technology/ai/hinton-chair-toronto/
date: 2025-12-03T00:00:00Z
updated: 
category: AI
rss: GoogleAI
image: 
summary: |-
  Googleはジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを寄付し、AI分野の「ヒントン寄付講座」を設立します。
  ・ヒントンのニューラルネットワーク研究は現代AIの基礎を築きました。
  ・この寄付は、好奇心に駆られた基礎研究を推進する次世代の研究者育成を支援します。
  ・トロント大学はAI研究の世界的リーダーとして、画期的な革新を目指します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
Googleはジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを寄付し、AI分野の「ヒントン寄付講座」を設立します。
・ヒントンのニューラルネットワーク研究は現代AIの基礎を築きました。
・この寄付は、好奇心に駆られた基礎研究を推進する次世代の研究者育成を支援します。
・トロント大学はAI研究の世界的リーダーとして、画期的な革新を目指します。
